1. 우리나라 청동검의 형태가 ‘가’에서 ‘나’로 바뀐 시기에 나
타난 변화상에 대한 설명으로 가장 적절한 것은? → 가 나
① 고인돌이 만들어지기 시작하였다.
② 주로 주먹도끼를 이용하여 사냥하였다.
③ 빗살 무늬 토기를 사용하기 시작하였다.
④ 철제 농기구의 사용으로 농업생산력이 향상되었다.
2. 다음 ‘가’, ‘나’ 국가에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
가. 낙랑의 단궁이 그 지역에서 나온다. 바다에서 반어의 껍질이
나오며, 땅은 기름지고 무늬 있는 표범이 많다. 또 과하마가
나는데 후한의 환제때 헌상하였다.
나. 옛 풍속에 장마와 가뭄이 연이어 오곡이 익지 않을 때, 그때마다
왕에게 허물을 돌려서 ‘왕을 마땅히 바꾸어야 한다.’ 라거나
혹은 ‘왕은 마땅히 죽어야 한다.’라고 하였다.
-삼국지 위서 동이전-
① 가– 여(呂)자형과 철(凸)자형 집터가 있었다.
② 나– 국동대혈에서 수신(隧神)에게 제사를 지냈다.
③ 가– 여자아이를 미리 신랑집에 데리고 와서 살다가 며느리로 삼았다.
④ 나– 천군이 신성한 장소인 소도에서 종교의식을 주관하였다.
3. 밑줄 친 ‘왕’에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
겨울에 왕이 태자와 함께 정예군 3만 명을 거느리고 고구려에
침입하여 평양성을 공격하였다. 고구려왕 사유가 힘을 다해 싸워
이를 막았으나 날아오는 화살에 맞아 죽었다.
① 서기를 편찬하였다.
② 나·제 동맹을 결성하였다.
③ 국호를 남부여로 바꾸었다.
④ 동진에서 불교를 받아들였다.
4. 다음의 시조 설화를 남긴 나라에 대한 설명으로 가장 적절하지
않은 것은?
시조는 이진아시왕이고, 그로부터 도설지왕까지 대략 16대 520년
이다. 최치원이 지은 석이정전을 살펴보면, 가야산신 정견모주가
천신 이비가지에게 감응되어 뇌질주일과 뇌질청예 두 사람을 낳았다.
뇌질주일은 이진아시왕의 별칭이고, 청예는 수로왕의 별칭이다.
① 철을 낙랑과 왜에 수출하면서 발달하였다.
② 5세기 후반부터 후기 가야 연맹의 맹주가 되었다.
③ 진흥왕이 보낸 신라군의 공격을 받고서 멸망하였다.
④ 고령 지산동 고분군에 이 나라 지배층의 무덤이 있다.
5. 밑줄 친 ‘왕’에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
왕이 이찬 철부를 상대등으로 삼아 나라의 일을 총괄하게 하였다.
상대등이라는 관직은 이때 처음 생겼으니, 지금의 재상과 같다.
① 우산국을 복속하였다.