25. 버퍼 오버플로우(buffer overflow) 공격의 대응책으로가장 적절하지 않은 것은?
① 스택에서 실행(execute) 권한을 제거하여, 프로그램을실행할수 없도록 한다.
② 컴파일러가 프로그램 함수 호출 시 RET 앞에 Canary 값을주입하고, 종료 시, Canary 값이 변조되었는지 확인한다.
③ 함수 호출 시 RET를 Global RET 스택에 저장하고, 종료시RET 값이 변조되었는지 확인한다.
④ 스택과 라이브러리의 데이터 영역 주소를 암호화하고,
strcat() 함수 사용 시 복호화하여 변조되었는지 확인한다.

36. 다음은 ｢클라우드컴퓨팅 발전 및 이용자 보호에 관한
법률｣ 제23조의2(클라우드컴퓨팅서비스의 보안인증)에
대한 내용이다. 빈칸 ㉠, ㉡에 해당하는 내용으로 가
장 적절한 것은?
① ( ㉠ )은 정보보호 수준의 향상 및 보장을 위하여 보안인
증기준에 적합한 클라우드컴퓨팅서비스에 대하여 대통령
령으로 정하는 바에 따라 인증(이하 "보안인증"이라 한다)
을 할 수 있다.
② 보안인증의 유효기간은 인증 서비스 등을 고려하여 대통
령령으로 정하는 ( ㉡ ) 내의 범위로 하고, 보안인증의
유효기간을 연장받으려는 자는 대통령령으로 정하는 바
에 따라 유효기간의 갱신을 신청하여야 한다.
① ㉠ 한국인터넷진흥원장 ㉡ 3년
② ㉠ 한국인터넷진흥원장 ㉡ 5년
③ ㉠ 과학기술정보통신부장관 ㉡ 3년
④ ㉠ 과학기술정보통신부장관 ㉡ 5년